# 一、Linux系统用户账号的管理
## 1、添加新的用户账号使用useradd命令
>useradd 选项 用户名
参数说明：
+ 选项:
   + -c comment 指定一段注释性描述。
   + -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
   + -g 用户组 指定用户所属的用户组。
   + -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
   + -s Shell文件 指定用户的登录Shell。
   + -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。
+ 用户名:

   指定新账号的登录名。
## 2、删除帐号
如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。

删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：
>userdel 选项 用户名

常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
## 3、修改帐号
修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。

修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下：

usermod 选项 用户名

常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。

另外，有些系统可以使用选项：-l 新用户名

这个选项指定一个新的账号，即将原来的用户名改为新的用户名。

例如：
>\# usermod -s /bin/ksh -d /home/z –g developer sam

此命令将用户sam的登录Shell修改为ksh，主目录改为/home/z，用户组改为developer。

## 4、用户口令的管理
用户管理的一项重要内容是用户口令的管理。用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

指定和修改用户口令的Shell命令是passwd。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。命令的格式为：

passwd 选项 用户名

可使用的选项：

   + -l 锁定口令，即禁用账号。
   + -u 口令解锁。
   + -d 使账号无口令。
   + -f 强迫用户下次登录时修改口令。
如果默认用户名，则修改当前用户的口令。

例如，假设当前用户是sam，则下面的命令修改该用户自己的口令：

>$ passwd 

>Old password:****** 

>New password:******* 

>Re-enter new password:*******

如果是超级用户，可以用下列形式指定任何用户的口令：

>\# passwd sam 

>New password:******* 

>Re-enter new password:*******
普通用户修改自己的口令时，passwd命令会先询问原口令，验证后再要求用户输入两遍新口令，如果两次输入的口令一致，则将这个口令指定给用户；而超级用户为用户指定口令时，就不需要知道原口令。

为了系统安全起见，用户应该选择比较复杂的口令，例如最好使用8位长的口令，口令中包含有大写、小写字母和数字，并且应该与姓名、生日等不相同。

为用户指定空口令时，执行下列形式的命令：
>\# passwd -d sam

此命令将用户sam的口令删除，这样用户sam下一次登录时，系统就不再询问口令。

passwd命令还可以用-l(lock)选项锁定某一用户，使其不能登录，例如：
>\# passwd -l sam
# 二、Linux系统用户组的管理
每个用户都有一个用户组，系统可以对一个用户组中的所有用户进行集中管理。不同Linux 系统对用户组的规定有所不同，如Linux下的用户属于与它同名的用户组，这个用户组在创建用户时同时创建。

用户组的管理涉及用户组的添加、删除和修改。组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group文件的更新。

## 1、增加一个新的用户组使用groupadd命令。其格式如下：
groupadd 选项 用户组

可以使用的选项有：
   + -g GID 指定新用户组的组标识号（GID）。
   + -o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。
   
实例1：
>\# groupadd group1

此命令向系统中增加了一个新组group1，新组的组标识号是在当前已有的最大组标识号的基础上加1。

实例2：
>\# groupadd -g 101 group2

此命令向系统中增加了一个新组group2，同时指定新组的组标识号是101。

## 2、如果要删除一个已有的用户组，使用groupdel命令，其格式如下：
groupdel 用户组

例如：
>\# groupdel group1

此命令从系统中删除组group1。

## 3、修改用户组的属性使用groupmod命令。其语法如下：
groupmod 选项 用户组

常用的选项有：
   + -g GID 为用户组指定新的组标识号。
   + -o 与-g选项同时使用，用户组的新GID可以与系统已有用户组的GID相同。
   + -n新用户组 将用户组的名字改为新名字
   
实例1：
>\# groupmod -g 102 group2

此命令将组group2的组标识号修改为102。

实例2：
>\# groupmod –g 10000 -n group3 group2

此命令将组group2的标识号改为10000，组名修改为group3。

## 4、如果一个用户同时属于多个用户组，那么用户可以在用户组之间切换，以便具有其他用户组的权限。
用户可以在登录后，使用命令newgrp切换到其他用户组，这个命令的参数就是目的用户组。例如：
>$ newgrp root

这条命令将当前用户切换到root用户组，前提条件是root用户组确实是该用户的主组或附加组。类似于用户账号的管理，用户组的管理也可以通过集成的系统管理工具来完成。




